늘 마시던 걸로 주세요
그리고 이분들 주문도
받아주시고요
밀린 외상값이
많으니 이걸로 갚아
오우, 갑자기 왜 이래요?
이렇게 해야지
진정해요, 저 곧 대박 날껍니다
다음번엔 제가 크게 한턱 쏠께요
이번엔 또 무슨 헛소리를 하는거지?
다음 기회에 대접할게요
한푼도 없잖아
감사합니다
10분간 휴식을 갖겠습니다
그렇게 웃고 계세요
돈은 당신이 내게 될꺼니깐요
기대하세요
마침내 찾았어요...
결정적인 증거를말이죠
이제 곧 알 레이니가 어떤 사람인지
세상이 알게 될꺼에요
8시 전에는 오페라 안듣기로 했잖아요
지금 10시가 넘었는데?
오, 가게 문 열어야겠네요
늦잠잤어?
아뇨, 일찍 일어났어요
아침엔 이런게 최고죠
아!
긴장 좀 풀어요
뻣뻣한거 봐요
이런 애들이나 좋아하는
음악은 별로라서 그래
내가 이거에 맞춰서
Missy Elliott 노래라도
하라는건가?
장르가 달라요, 그건 랩이고
이건 재즈에요
나한테는 그게 그거야
내말은, 여기엔 멜로디가 없어
화음은? 형식은 어딨나?
젊은 사람들은 이런걸
왜 듣는지 모르겠어
음악이라고해주기도 미안할정도야
안들려요
더 크게 틀어달라고요?
헨리 모건 박사입니다
오, 하느님 감사합니다!
예, 어딘지 압니다
바로 출발하겠습니다
음, 사건이야
사체가 발견됐다는군
그리고 이웃에 방해되지않게
볼륨 좀 줄여!
그러던지요, 아빠
뭐 좀 찾았나?
이게 화재의 원인같아요
허
가연성 물질도 있네요
이 사람이 로켓연료를
마시고있었던게 아니라면
다른 뭔가가 있을꺼야
어떤..촉진제 같은거 말이죠
이 사람은 높은 온도에서
아주 빠르게 타버렸을꺼에요
천천히 사라지는것보단
타버리는것이 낫다
오 낭만적이네요
아, 닐 영이 한 말이죠
시인인가요?
헨리, 우린 사망원인을 알아야해요
너무 뻔하진않아요?
뻔한 죽음은 없어요
맥락을 알아야해요
보나마나 살인사건이라고하겠지
이 사람은 살해됐어요
암요, 살인이겠죠
죽은 뒤에 불이 붙은거에요
오, 새롭네요
어떻게 알았죠?
입속에 그을음이 없어요
콧구멍에도 없군요
만약 이 남자가
살아있을때 불이 붙었다면
뜨거운 공기를 들이마셔서
입과 코가 그을렸겠죠
좋아요, 하지만 아직
살인이라고 보기엔 증거가 부족해요
이미 다 타버렸잖아요
보세요, 당신이 모르는게 있어요
불에 타버린 피부의 안쪽에는
근육과 연조직이 남아있어요
불에 타버린건 증거가
사라진게 아니에요
오히려 잘 보존해준거죠
이거 살인자가 우리에게
호의를 베풀어줬네요
아, 그래요?
자막이 하도 안나와서 만들어버렸음
기미갤: apak
우리가 어떻게 살다가 죽었던간에
죽은 후에는 말이 없다는것은
누구에게나 마찬가지다
살아있을때 가졌던 우리의 꿈과 희망은
연기처럼 사라져 버린다
하지만 운이 좋은 사람이라면,
그를 이야기하고
그를 노래하며
기억해주고 사랑해주는
사람이 있을것이다
연기를 흡입한 흔적이없어
당신이 옳았네요
이미 죽어있었고,
후에 불에 탄거라고요
점상출혈의 흔적으로 봐서는
교살인것 같군
뭐로 목을 졸랐는지 모르겠어요
가는 와이어 같은건가요?
흠. 집게
목관악기에 쓰이는 리드네
아마도, 색소폰이나 클라리넷일꺼야
와이어...
아마도 피아노 줄인것 같군
두께로 봐선 높은 솔이군
아... 잘 안되네요
이발사 합창단인가요?
내 절대음감을 보여주는거에요
만명 중 한명만이 이런 능력이 있죠
피해자 신원은....
차적조회로 이미 찾았어요
이사야 윌리엄스. 나이 29
신체사이즈를 보아하니
우리가 측정한것과
일치하는군요
음.... 사망시각은요?
루카스?
오! 잊어버릴뻔했네요
코어 온도...
죽은 후에는 시간이 지날수록
체온이 낮아지는데요
이 남자의 경우는 좀 다르죠
이 남자는 죽은후에 태워졌다는겁니다
차안에서 완전 익어버렸죠
이 남자가 어느온도에서
얼마나 태워졌는지 알수있다면
사망시의 체온을 알수가 있겠죠
그렇게되면 우리는 사망시각을
유추해낼수 있을것입니다
오, 뭔가 있는데요?
- 뭐에요?
- 셀룰로오스
정확히 말하면 아세테이트 셀룰로오스죠
옛날 필름의 원료에요
엄청나게 잘 타는 소재죠
이것이 화재의 촉매로 보여지네요
이런 필름을 누가쓰죠?
어, 누구요? 그냥
스티븐 스필버그나
웨스 앤더슨정도요, 그리고 저요...
저, 영화 전공했거든요
그래서 학교에서
영화 몇편 찍어봤어요
대부분은 공포영화였지만요
에로와도 합쳐봤어요
고상한 편이었어요
피해자 가족분이 왔어요,
들여보낼까요?
네, 고마워요 당신
사무실 좀 빌릴께요
그러세요,
시체는 가리겠습니다
저기, 제 작품으로
작은 상영회를 열어볼까요?
....싫음 말고요
시신에서
찾은 것들입니다
이지 물건이 맞을꺼에요
많은 보석들을 차고다녔거든요
진품이건 가품이건....
하지만 오래차고 다니질 못했어요
돈 문제가 있을때마다 팔았거든요
그 아이는...
뭔지 아시겠어요?
색소폰 리드에요
제 동생...
이지 물건이 맞아요
그 아이는
여덟살부터 항상
그것을 입에 물고 다녔죠
그는 음악가였군요
음... 아버지가 음악가셨거든요
지금도 그렇구요
아버지 성함이 어떻게 되시죠?
페퍼 에반스라고 들어보셨어요?
아니요, 어떤분이시죠?
당신이 들어본적은 없겠지만,
최고의 재즈음악가시죠
당신 동생과 마지막으로
연락한건 언제죠?
어젯밤에 바에서 연락이 왔어요
어딘지 아시나요?
네, 그곳은, 어...
이지는 들떠있었고
뒤로는 음악 소리가 들렸어요
그 아이 말로는 아버지가 준 물건으로
일이 쉽게 풀릴 것 같다고 했어요
혹시 아버님이 어디에
계신지 알수있을까요?
마지막으로 연락이 닿았을때,
브로드웨이 쪽에 있다고 하셨어요
실례합니다만
페퍼에반스씨 되시나요?
누구시죠?
형사?
살인사건?
네
당신 아들 이사야씨에 대해
몇 가기 묻고싶어서요
그 아이에게 무슨 일이라도?
혹시 아드님에게
원한을 갖고 있는 사람이 있나요?
아니요 없을꺼에요
이지가 바르게 살지만은 않았지만요
따님 얘기로는 사망당일
당신이 이지에게 뭔가를 주셨다던데요
엘라를 만났나요?
그에게 뭘 주셨죠?
그냥....그냥 제가 예전에
녹음한 오디오 테이프요
오디오 테이프
이지의 차엔 오디오 테이프는 없었어요
뭐가 녹음되어있죠?
별거 없어요
그냥... 이지가 예전
음반들을 좋아해서
제 낡은 케이스에 넣어서 줬어요
케이스요?
제 악기 케이스요
그냥 동전 받을때 쓰던
악어가죽 케이스에요
이지가 클럽에서 전화했다더군요
그 아이는 클럽을 좋아했어요
재즈가 연주되는 클럽인것같았어요
이젠 많이 없어졌지만....
아마 더치스 클럽일것같아요
궁금한게 생기면...
제가 어디있는지 아시요?
페퍼에반스를 만났다고요?!!
오, 위대한 사람이죠!
여기 어디 그 사람 앨범이
있을텐데
한마디로 말하자면...
그 사람 천재죠
14살때 이미 라이오넬 허버드밴드와
협연을 할 정도였단말이죠
어.. 설마 라이오넬 허버드 몰라요?
그 왜, "오전 6시" 쓴 사람말이죠
재즈 역사에 큰 획을 그었어요
페퍼가 그런 사람과 함께였다고요
마일즈, 콜트레인, 디지..
몰라 그런거
하나도 모르겠어
아빠, 그들은
정말이지 전설적인 존재라고요
정말 엄청났었죠
재즈는야 말로
이 나라의 예술이라고....
그런말 하지마
재즈야말로 우리의
전통적인 음악이라구요
오우!!!
실망이다!
내가 널 그렇게 가르쳤니?
이런것들은 가르침으로
되는게 아니죠 느끼는것이죠
아, 다른 레코드나 찾아봐야겠네
바로 올께요
아냐 아냐, 아브라함, 잘봐
이렇게 하는거란다
아니면 이런식으로
집중해봐
클래식은 말이지
우리 사회의 기반이 되는 음악이란다
뭐라는 거야!!
그리고 교양의 상징이란다
지루해요
에이브 집중해야지
계속 연습해라
죄송합니다 할머니와 조금 다퉜어요
의견 차이가 조금 있었거든요
아, 옆집 사는 레드라고합니다
의사선생님 맞으시죠?
제가 오늘 밤에 공연을 하는데
치료 좀 부탁드려도 될까요?
물론이죠, 들어오세요
저 아이 걱정은 마세요
환자들을 많이 봤었거든요
이쪽으로 앉으세요
아, 조금 꿰매야 할 것같아요
잠깐만 기다리세요
쇼팽인가?
- 들어 보셨어요?
- 물론이지
위대한 음악가였지
지루해 죽을 것 같지만말야
혹시 재즈를 연주 해 봤니?
악보가 없어요
그게 바로 재즈의 장점이지
악보따윈 필요 없거든
그런 지루한 쇼팽을
갖고 말이지
너만의 것으로 만드는것이지
음, 이거 조금 아플겁니다
오, 놀랍네
그럴줄 알았어요
매번 융통성 없이 살더니 말이죠
아니, 젊은 시절의 페퍼가
그의 아들과 많이 닮았다고
당연한거죠
그의 아들은 살해 당하던 날밤에
클럽에 갔었대
혹시 더치스 클럽이라고 알아?
아, 물론이죠
거긴 예전에 재즈팬들이 모여서
대마초를 피우며 음악을 듣던 곳이죠
그게 언제적 얘긴데요?
더치스 클럽은 이미
오래전에 문 닫았다구요
지금은 루디스로 바뀌었어요
꽤 근사한 곳이죠
레녹스 140번가에 있어요
이사야 윌리엄스
금요일 밤에 그를 본 적있나요?
아뇨, 아뇨 기억이 안나네요
믿음이 안가네요
당신은 분명 페퍼 에반스는 아시면서요
그게 무슨 상관이에요?
이사야는 자기
아버지와 꼭 닮았거든요
당신 뒤에 걸려있는
페퍼에반스의 젊은 시절과 말이죠
길 건너 ATM기계에 설치된
CCTV를 확인해보면
지난 금요일 밤에 이곳에
누가 왔었는지 다 확인해 볼수있어요
맞아요, 본거 같네요
바빠서 깜빡했어요
저기요, 오늘밤 중요한 공연이있어요
가봐야 겠네요
가시기 전에 괜찮다면
맥칼렌 30년산 한잔
부탁드려도 될까요?
훌륭한 술이죠
헨리!
뭐하는 짓이죠?
바 뒤에 숨겨두고
이지의 이름이 언급될때마다
그쪽을 확인하시더군요
악어가죽이군요?
이것봐요, 돌려주시죠!
페퍼 에반스의 이니셜이네요
이지가 살해되던날 밤
그가 갖고있건것이죠
그가 살해되던날 이 바에 왔었구요
이것봐요, 오해에요
이지가 나에게 빌려간 돈 대신에
이걸 갖고 온거에요, 죽이지는
않았어요. 어떻게 갖고 온거죠?
이지가 곧 부자가 될꺼라며
떠벌리고 다닐때
차에서 몰래 갖고 온 것뿐이에요
그 안에 뭐가 있었죠?
어...
오래된 테이프요
뭐해요?
소리가 별로네요
조율하면 되죠
줄이 새것이군요
최근에 교체했구요
나는 이지가 높은 솔의 피아노 줄로
살해 당한거라고 생각했었어요
높은 솔!
무슨 말씀이죠?
악기를 착각을 했었다구요
루디, 당신 상황이
매우 안좋네요
그날 밤 이지와 싸우는 모습을
목격한 사람들이 많아요
당신은 거짓말을 하시고
또한 피해자의 물건을 훔치기까지했죠
돈을 안 갚는다고 사람을 죽여요?
그러면 돈을 못 받잖아요
당신은 어차피 못
받을꺼라고 생각한거죠
그가 바에 들어와서는
여기저기 돈 자랑을 했었죠
당신은 그가 빈털털이라는걸 알았죠
그게 짜증이 났나요? 그런가요?
그래서 그를 죽인후에
돈이 될 만한 것을 챙긴건가요?
이것 봐요, 이지때문에 짜증난건
저뿐만은 아닐꺼에요
이지가 돈을 어떻게 벌껀지
당신에게 얘기 하던가요?
수십번은 들었죠
"오전 6시" 를 만든 사람이
자기 아버지라고 말이죠
라이오넬 허버드라는 전설적인 인물이
사기를 친것이라고 말이죠
이게 말이 되나요?
겨우 노래 하나 때문에
사람을 죽인다니 말이죠
겨우 노래 하나가 아니에요
"오전 6시" 는 모든것을 바꿨어요
그것은 기존의 것들은 부숴버렸죠
음정, 박자 모든것을 말이죠...
그건 마치 너무나 즐거워서
어쩔줄 모른 나머지
미친것만 같았죠
부서장님?
당신이 그렇게까지 열정적으로 말하는건
처음 들어 보네요
저 사람의 살인을 입증하려면
사망 시각을 알아야 합니다
언제쯤 알 수 있을까요?
솔직히 말하면, 그게 조금 어려워요
일반적으로는 단순히 온도만 알면되지만
이런 케이스는 열역학을 알아야해요
71도에요 찾았어요
오 미안해요
차안에서 이지의 시신이
도달했던 온도에요
화재는 약 30분간 지속이 됐고요
루카스, 사후의 체온이 떨어지는거
한시간에 1.5도 평균
값으로 계산한건가?
그럼요
좋아, 사망 시각이
3시 15분이고 장기의 체온을
계산한다면...정확한 사망 시각은
- 9시네요
- 11시 58분
11시58분요??
응
이지의 시신은 30분간 불에 타면서
71도 까지 상승했어요
열역학에 따르면 그만큼 빨리 식었죠
미안
그 말은 루디는
범인이 아니라는거군요
목격자들에 따르면
루디는 새벽 3시까지 일했다고하네요
제가 봐도 그는 아닌것 같고요
그럼 어떻게 생각하는데?
루디 말로는 이지가 차에
오디오 테이프를 보관했다고해요
그렇다면 이지에게 필요한 증거가
타버렸을 수도 있겠네요
증거가 그와 함께 타버려서
테이프에 뭐가 들었는지
알 수가 없네요
뭐가 들었는지 알수는 없지만
누가 없애려고 했는지
짐작은 할 수 있겠죠
"오전 6시" 에 대한 권리를
소유하소 있는 사람이죠
알 레이니
도브버드 레코드사의 CEO에요
그는 라이오넬 허버드의
판권을 소유하고있어요
음악가들의 재능을
빨아먹고 사는 사람이에요
어떻게... 알았죠?
내 조카도 당했거든
왜요?
부서장님은 예상치 못한 경험들을
가지고 있는 것 같아서요
저희는 레이니에게 가보겠습니다, 가요
그래요... 음악 광이셨군요?
전 영화 광이에요
뭐 사실 영화 감독도 겸하고있죠
혹시나 제 작품에 관심이
있으시다면....
네.. 갑니다
맞아요 그날밤에 이지를 만났어요
모두가 클럽에 오는 이유는 뻔하죠
이들의 공연을 보려고 말이죠
이지와 어떤 사이였죠?
그녀석이 코 찔찔거리고
기저귀 차고 다닐 때부터 봐왔었죠
불쌍한 녀석이죠
그녀석 아버지도 나와 함께 일했죠
제 세션에서 있었어요
이지가 별 다른 얘긴 안하던가요?
이를테면 아버지가 썼다는
노래에 대해서 말이죠
"오전 6시" 말 하시는거군요
이지는 항상
그 말을 하고 다녔어요
목격자들에 따르면
이지가 살해되던 날 밤에
당신에게 뭔가를 찾았다고
했다던데요?
이지한테 그 말을
백번도 넘게 들었어요
항상 횡설수설하는 정도였죠
그럼 페퍼씨가 "오전 6시"
를 쓴건 아니라는겁니까?
내가 어떻게 아냐는거죠?
그걸 녹음 할 당시에
저도 이 부스에 함께였어요
많은 이들이
대마초에 취해있었지만
내 정신만큼은 어느때보다 멀쩡했어요
믿어도 됩니다
"오전 6시" 는 확실히
라이오넬 허버드의 작품이에요
이래도 못 믿으시겠다면
제 기록들을 한번 찾아보시죠
그래봐야 페퍼라는 이름은 자료에서
찾아 볼 수는 없을껍니다
아직도 원본이 있다는건가요?
음, 그렇다고 할 수는 있죠
이제는 디지털 음원으로
무손실 보존합니다
음악하기 좋아졌죠
그것 참 다행이네요
테이프는 불이
매우 잘 붙으니 말이죠
기록 보관실로 모시죠
"오전 6시" 의 원본을
듣게 해드릴 수도 있어요
좋아, 다시 한번 시작해 보자
버드 그레이, 녹음 첫번째 날
좋아, 시작하자
좋았어, 꼬마야 니 차례다
괜찮아, 괜찮아
악보따윈 잊어버려
재즈는 느낌으로 쳐야해
만약 지금 넌 춥고 외롭다면
이런식으로 치면되는거지
니가 아주아주 행복하다면
이런식으로 힘차게 연주하는거야
자, 이제 미치고 짜증나 죽겠어
미치겠어
좋았어! 아주 좋아!!
정신이 번쩍들게 좋죠?
레이니씨 감사합니다
이정도로 뭘요
아, 불 가까이 가셨었나봐요?
네?
당신의 팔에 털이...
최근에 그슬린것 같네요
아..어, 지난 주말에
바베큐를 먹었거든요
나가는 길은 아시죠?
팔에 털이 그슬렸다고요?
그정도로는 그를 심문할 수 없어요
"오전6시" 원작자가 페퍼라는
증거는 원본에 없었겠죠?
네, 아마도 이지가 자신의 아버지를
과대평가 한것이겠죠
아니면 그것의
증거때문에 죽었을지도요
그래요,
이지의 말이 맞다고 쳐도
이를테면 증거를 찾았다고해도
그래요 불과 함께 타버렸겠죠
아, 전에 제가 불에 탄 것이 오히려
증거를 보존해줬다고 한거 기억 나요?
이지의 차를 보고 싶은거군요?
이제 우리가 자동 부검을
할 시간이 왔군요
와우
당신 정말로 방화팀이 못찾은것을
우리가 찾을 수 있다고
생각하는거에요?
범죄를 재구성 해볼껍니다...
루카스!
- 네?
- 넌 피해자 역할
전 항상 당하기만하죠
루카스, 앞 좌석에 앉아요
당신은 뒷자석에 숨어서
이지를 기다리고있구요
알 레이니 정도의 큰 사람이라면
몸을 이런식으로 숨겼겠죠
좋아요, 난 그냥 이렇게 공포영화도
본 적없는 사람 같이 있으면 되나요?
뒷자석에 미친 사이코패스가
숨어있는지 확인도 안해보구요?
죄송합니다
내가 이렇게 목을 조른다면
너는 어떻게 할꺼지?
그러니깐 손이 줄 밑으로는
들어가지를 않으니
- 이렇게 직접 당신의 손을 잡으면 되나요?
- 네, 아주 좋아
좋아요 더 쎄게 해주세요
반격 합니다
이렇게, 이렇게...
아하
왜요?
끝났어요?
이제야 몰입이 되고있는데
이지의 공격에 범인이
무언가를 떨어뜨렸다면
이 불 타버린 바닥에
남아있을꺼에요
증거를 보존해준 타버린
시체 같이 말이죠
피부 아래 뭐가
있을지 확인해 볼까요
루카스, 메스
커프스 단추...
완벽한 보존 상태네요
"D. B."
허. 데이비드 보위, 대니얼
분, D.B. 쿠퍼
두디 형제
뭔지 알것같네요, 루카스
도브버드 레코드
지금 뭐하자는거죠?
한 시간 이상을 여기에 앉아있었어요
그럼 바로 시작하죠
내가 봤을때 레이니씨 당신이
이지를 살해한 것같군요
당신이 이지의 사망시간쯤에
루디스에서 나가는것을
본 목격자들이 있어요
그리고 만약 당신이
이지의 아버지에게 사기를 쳤다는게
사실이라면
당신은 많은 돈을 잃게될테니
동기는 충분하다고 생각됩니다
우리 모두 증거가
없다는 것은 알고 있을껍니다
증거라면 있어요
이 단추 보신적 있죠?
이지의 차에서 발견한겁니다
내 변호사가 올 때까지
아무말도 안하겠습니다
이제 곧 변호사가 도착할껍니다
우리는 도브버드 레코드사에 대한
수색영장을 받아왔어요
당신이 이지를 죽였던지
범인이 누구인지 알던간에
당신의 범행사실은 확실한 거죠
지금 제 고객한테 살인 혐의를
씌우고 계신건가요?
그렇지 않다면 내가 왜 필요한걸까요
나는 72시간동안
당신의 고객을 잡아 둘 수가 있어요
그 시간들이 매우 기대가 되는군요
도브레코드사의 30년간의 기록들이네요
시작합시다
그런데 왜 내가 이걸 해야하는거죠?
네, 일손이 없네요
부서장님 지시에요
자, 그럼
"오전6시" 가 페퍼에번스의
작품이라는 증거가 필요해요
증거가 있다면 범행
동기는 확실해지는거겠죠
그게 아니라면 죽일
필요는 없는거니깐요
안녕하세요. 선생님
그냥 연습 좀 하고 있었습니다
에이브 레슨 해주시게요?
- 지금 없는데요
- 알아요
작별인사하려고 왔어요
그런가요? 들어오세요
꼬마에게 직접 인사를하고 싶지만
제가, 어...
파리에서 6달 간 공연을 하게 됐어요
프랑스 여자들이
미국 여자들처럼 다혈질이
아니었음 좋겠네요
아, 이거 안타깝네요
물론 당신의 공연은 잘된 일이지만
에이브가 슬퍼할꺼에요
계속 연습하게 해주세요
그 아이는 재능이있어요
제가 해줄 수있다면
좋겠지만 말이죠
저도 단순히 이끌어만 줬을뿐이에요
그 아이가 스스로 할 수있도록
당신은 그저
바라봐주시면 됩니다
흠
당신의 아버지도 그랬군요?
전혀요
제가 어떻게 해왔는지
궁금하시군요?
가면서 한잔 하려구요
편리하네요
우리 음악가들은 마치 유목민 같죠
이 케이스만 있다면
우리는 바람따라 자유롭게 다닐수 있죠
페퍼의 색소폰 케이스 어디있죠?
응?
어...
지금 뭐...
"오전6시" 의 원본 테이프와
범행동기를 찾은 것 같군요
제 고객의 억류를
풀어주셨으면 좋겠네요
이게 뭐죠?
"오전 6시" 의 원본이요
그날 밤 이자가
진실을 말했다는 증거죠
무슨 말을하는 거죠?
그 "오전6시" 의 원본을
도대체 어디서 찾아오신거죠?
이지가 아버지의
색소폰 케이스에 보관해두었더군요
레이니씨, 한번 들어볼까요?
아니면 여기 앉아서
다음 67시간은 더 버텨보시던지요
제가 이상한건지 모르겠지만...
내 귀엔 안들리는데요
이거 춤도 못 추겠네요
이제 집 갈 수 있죠?
형사님?
에반스 씨, 음...
... 앉으세요
무슨 일 있나요?
사는게 참 서글프네요
아직 제 아들을
죽인 범인은 못 찾은 건가요?
네, 아직이지만 왜 죽은
것인지는 알 것 같아요
이지는 당신이 "오전
6시" 를 만들었다는
증거를 갖고있다고 했어요
그것이 이유인 것 같습니다
뭐라고요?
당신이 준 그 테이프요
확실하게 하지요,
당신이 그 노래를 만들었나요?
맞아요
엘라가 태어난 다음 날 만들었죠
흠, 엘라는 복통이 심한 아이였죠
아이가 밤 낮으로 울어대는 통에
부인을 돕기위해
3일 간 휴가를 냈었죠
돌아와보니 저는 빠져있더군요
왜 싸우지않았죠?
고소를 했어야죠
이제와서 무슨 소용있나요
내 아들은 이미 죽었는데
아들에게 "오전6시" 얘긴
하지말았어야했어요
이거.. 어디서 나온거죠?
이지의 차에서요, 누구껀지 아세요?
에반스 씨?
아니요 이만 가보겠습니다
이거 이거 한 20년은
그대로 쳐박아뒀던거 같네요
테이프가 다 분해됐네요
그게 무슨 뜻이야?
오, 이게 바로 당신이 느끼던
그것이로군요
위에 있는 느낌! 좋은데요?
이게 어떤 상태인지
나한테 설명해 주지 않겠나?
알겠어요
여기 봐요 자세히보면
테이프가 손상된게 보여요
여기 끝에 보이죠?
여긴 원래 두겹으로 붙어있는 곳인데요
그게 떨어지면서 손상된거죠
이거 복원 할 수는 없는건가?
이거 너무 오래된거라
그건 힘들겠어요
완전 골동품수준이죠
그렇다면 한군데 더 물어볼 곳이있군
이래도 괜찮은거라고
한번만 더 말해줘
설마 "오전6시" 원본으로
제가 장난이라도 칠 것같아요?
내가 그간 다뤄본 골동품
중에 최고라고요
이런 건 말이죠
이렇게 오븐에 구우면
두겹으로 나눠진
테이프가 다시 하나가 되죠
이런건 어떻게 아는거야?
오래된 해적판 테이프들을 다루다보면
알게되는거죠 기억 하는지 모르겠지만
아빠가 끔찍해하던
데드부트레그라는 그룹이있었죠
니가 그 사람들 또
따라한다면 혼날줄 알아라
우리.. 기념으로 와인
한잔 해야하지않을까요?
아, 좋아, 안할께요
찬물 끼얹기는..
재즈의 역사가 다시 작성되는
중요한 순간이란말이죠
에이브가 테이프를 구워서
다시 살려냈어요
마치 불사조처럼
다시 살아났단말이죠
구워? 오븐에요??
헨리! 증거물을 마음대로
갖고가서 구웠다고요?
네, 그치만 이젠 됐어요
좋아요, 쉐프 한번 들어볼까요?
자 이제 가 볼까요?
뭐로 시작할까, 라이오넬?
이봐, 그 페퍼가 만들어왔다는
신곡 어때?
분명 히트 칠 예감이 들어!
근데 "오전6시" 가 무슨 뜻이래?
우리 엘라가 태어난 시간이지
내 인생의 가장 행복한 시간이야
엄마 닮아서 천만다행이네
음, 나도 뭐 잘 생긴건 아니지만
적어도 도우보이는 아니라고
좋았어 이제 시작해보자고
하나, 둘, 셋
이제 범행 동기가 밝혀졌네요
페퍼가 원작자가 맞았군요
알 레이니한테 가보자
부서장님
잠시만요, 페퍼씨가 다녀갔어요
레이니씨를 의심하는것 같진않았어요
하지만 커프스단추는 알아보는것같았어요
레이니씨도 알아봤잖아
만약에 'DB'가
도브버드가 아니라면요?
범인의 이니셜이라면요?
하지만 용의자 중엔 없어요
D.B...
D.B. "도우보이."
아까 원본기록에서 페퍼씨가 라이오넬
허버드를 도우보이라고 불렀어요
그 곡으로 유명해진 라이오넬씨도
살해동기는 있군요
그가 15년전에 사망했지만요
어쩌면 라이오넬 허버드씨에게
커프스단추와
'오전6시'의 저작권을 상속받은
사람이라면요? 그래서 누구요?
그의 아들, 버드 그레이
그도 좋은 뮤지션이지
버드 그레이, 녹음 첫번째 날
전에 알레이니 스튜디오에
버드 그레이가 있었어요
그들은 이지가 살해당한 날 밤에도
클럽에서 공연을 했구요
알 레이니가 이지시신을
불 태웠을지도 모르겠지만
범인은 버드 그레이에요
이번 순서는
버드 그래이 밴드입니다
좋아, 넌 출입구를 지키고있어
너는 밖에 골목길을
이러면 안돼요
놔줘요
저 자식이 내 아들을 죽였단 말입니다
당신 딸은 어쩌라구요?
이미 버드를 체포하기위해
경찰들이 와있습니다
이것이 그의 마지막이에요
당신에게는 아직 엘라에게
좋은 아버지가 될 수 있어요
그 아이 인생의 절반을
함께하지 못했어요
저와는 대화조차 거부 할꺼에요
당신이 "오전 6시"
를 쓴 이유를 알아요
그녀도 이젠 알아야죠
당신을 용서할 기회를 주세요
버드 그레이가 자백했어요
그의 호텔 방에서 나머지
단추도 발견됐구요
포기하고 모든것을 자백한거죠
방금 지방검사와 연락했는데
- 모든게 들어맞아요
- 좋았어
알 레이니는?
버드의 자백에 따르면
알 레이니도 이지에게 "오전6시"에
대한 증거가 있단걸 알았대요
알은 버드를 통해
이지를 살해하게하고
사체를 태워버린것이죠
증거를 없애려고요,
알은 방금 체포했습니다
둘 다 수고했어
이해가 안가는게 말이지
버드는 음반 계약도 성공했고
잘 나가는 뮤지션인데
왜 겨우 노래 하나때문에
사람을 죽였을까?
아마도 아버지가 계속해서
위대한 음악가로 남길 바랬을꺼야
사기꾼으로 기억되는것 말고말야
와주셔서 감사합니다
이걸 드려야 할 것 같아서요
돈은 아무래도 좋아요
그것때문에 우리 가족은
늘 고통 속에서 살아왔어요
네, 저는 단지
아버님이 왜 이곡을 쓰셨는지
당신도 알아야 할 것 같아서요
오전 6시 ..
그건 당신이 태어난 시간이죠
당신이 태어난걸 축하하며
만든 곡이에요
이런 음악도 들어?
아빠의 교양 수업이
헛되지 않았다는 것을
보여주려고요
뭐 약간이긴 해도 말이죠
그것 참 다행이네
인정하긴 싫지만
재즈에 대해 좋은 느낌이 들었어
혼란과 불협화음뿐만이
아닐지도 모른다고 생각했지
연주하는건 더 재밌어요
같이 해볼까?
지금 같이 해보자고 한거에요?
좋아요 이거 하나만 알아둬요
재즈는 느낌이 중요해요, 알겠죠?
이름이 불려지는 한
그 사람은 영원하다는
말이 있다
우리가 그를
계속해서 사랑해주고
기억에서 잊지만 않는다면 말이다
위대한 예술가 또한 마찬가지일 것이다
그의 작품이 오래도록
읽혀진다거나
우리가 영원토록 불러준다면 우리는 우리
각자가 영원히 살 수 있다는것이다
나도 아마 이제 새로운
노래를 배워 볼 때가 된것같다
다행히도 나에겐 훌륭한 선생님이 있다
그렇게요! 잘한다!